Hallo Jens, hallo Lutz,

(nicht nur) für's MDLL bräuchte es noch ein paar weitere, spezielle
Histogramme, bei denen ich mir noch nicht ganz klar bin, wie man die am
besten in's Gesamtkonzept integriert.

1) MDLL-Amplitudenspektrum
MDLL liefert ja wie die "neuen" MPSD-8+ zwei Orte und eine Amplitude
gleichzeitig.
Bei den MPSD interessiert man sich eher für die Amplituden der
einzelnen Detektoren, um gain und threshold einzustellen.
Das liefern die aktuellen kanalweisen Histogramme.

Beim MDLL dagegen braucht man ein Histogramm kumuliert über alle
Amplituden, um den threshold einstellen zu können.
Wäre also ein weiteres Histogramm mit 256 bins, was da benötigt wird.
Akkumuliert wird's wohl am einfachsten gleich bei der Paketauswertung?
Wie baut man das am geschicktesten ein?

2) TOF: Wellenlängenspektrum
Olaf Soltwedel vom NREX am FRM hat mir einen Wunsch bezüglich
TOF-Messungen gemailt:

Anscheinend ist die in seinem anhängenden Dokument beschriebene
Wellenlängenmessung eine Standardanwendung an allen TOF-Instrumenten,
unabhängig von der Detektorart.

Habt ihr diese Anforderung auch von anderen Instrumenten bekommen?

Dann müsste man da ein weiteres Histogramm hinzufügen, in dem die
Flugzeit der Neutronen bzw. die Zeitdifferenz tNeutron-tChopper
über alle eintreffenden Neutronen dargestellt ist.


Wie sah eigentlich das Ergebnis der Wunschsammlung letzten Herbst aus?
Kam da nennenswert etwas zusammen?

Sollen wir uns gelegentlich mal zusammentelefonieren/-setzen, um 
Erweiterungen etc. zu diskutieren?
Ich bin nächste Woche nicht da, aber ab Mitte Juni würd's passen.

Was meint ihr?

Schönes Wochenende!

Gregor


-- 
-------------------------------------
Gregor Montermann
mesytec GmbH & Co. KG
Wernher-von-Braun-Str. 1
85640 Putzbrunn
T. +49-89-45600730, F. +49-89-45600739
www.mesytec.com
--------------------------------------

